1.   Какие примитивные типы Java существуют, как создать переменные примитивных типов?
int, long, short, boolean, char, double, float
(помнила что их 8, но byte не вспомнила)

Для создания переменной её надо объявить:
тип_переменной имя_переменной;
или можно так
тип_переменной имя_переменной = значение_переменной;

2.   Объяснить процедуру, по которой переменные примитивных типов передаются в методы как параметры.

Сначала объявляем переменную, потом при объявлении метода указыаеи переременную в параметрах метода, в круглых скобках().
Примитивные переменные передаются в параметры метода по значению. Значение просто копируется в память стека, которая затем передается вызываемому методу.
(вообще не поняла где это было в книге, пришлось гуглить и то не уверена, как объяснить процедуру)

3.   Каков размер примитивных типов? Как размер примитивных типов зависит от разрядности платформы?

byte - 8 бит
short - 16
int - 32
long - 64

Размер примитивных типов данных не зависит от разрядности платформы

4.   Что такое преобразование (приведение) типов и зачем оно необходимо? Какие примитивные типы не приводятся ни к какому другому типу. 

Преобразование типов - это приведение значения одго типа к значению другого типа. Наверное, оно необходимо для изменения ниерархии наследования типов.
Boolean не приводятся ни к какому другому типу.

5.   Объяснить, что такое явное и неявное приведение типов, привеcти примеры, когда такое преобразование имеет место. 

Явное преобразование типов - это автоматическое преобразование или расширение, когда переменной с меньшим размером присваивается значение переменной с большим размером.
Неявное преобразование - это преобразование большего типа в меньший
byte в int - явное преобразование
int в byte - неявное


6.   Что такое литералы в Java-программе? Дать описание классификации литералов.

Значения примитивных типов данных.
Литералы бывают: числовые (целочисленные и с плавающей запятой), символьные, строковые, булевские

7.   Как записываются литералы различных видов и типов в Java-программе?

Строковые записываются как набор символов в двойных кавычках.
Символьные - в апострофах.
Целочисленые - числа указываются в обчном виде в зависимости от системы счисления без дополнительных символов.
long - в конце добавляетс буква L.
Типы с плавающей запятой записываються в виде классической десятичной дроби с использованием точки или в научном виде 1.07E-7.
В типе float конце добавляется буква F или f.
Булевские - всего 2 значения: true и false.

8.   Как осуществляется работа с типами при вычислении арифметических выражений в Java?

Любая операция даст результат состветствующий большему из типов.

9.   Что такое классы-оболочки, для чего они предназначены? Что значит: объект класса оболочки — константный объект. 

Это специальные классы, которые хранят в себе значения примитивных типов данных. 
Используются для работы с коллекциями. Примитивы не имеют методов, а классы-оболочки имеют.
Объекты класов оболочек являются неизменными.

10. Объяснить разницу между примитивными и ссылочными типами данных. 
Пояснить существующие различия, при передаче параметров примитивных и ссылочных типов в методы. Объяснить, как константные объекты ведут себя при передаче в метод. 

Примитивные типы хранят в себе значение, а ссылочные хранят ссылку на объект.
Когда передается примтивный тип в метод он передается по значению, то есть копию значения. А ссылочный тип передает в метод значение ссылки на объект.
(Не совсем понимаю, хотя много прочитала, но уверена со временем пойму)

11. Перечислить известные арифметические, логические и битовые операторы, определить случаи их употребления. 

Арифметические:
+ сложение
- вычисление
* умножение
/ деление
% остаток
++ увеличение значения на единицу
-- уменьшение значения на единицу

Битовые (совсем не поняла как они используются, надо дополнительно изучить)
| Или
& и

Логические:
которые выполняются только над значениями типа boolean:
|| или
&& и
!= отрицание

применимы к операндам любого типа и литералам:
== равно
!= не равно
= присваивание

Что такое приоритет оператора, как определить, в какой последовательности будут выполняться операции в выражении, если несколько из них имеют одинаковый приоритет. 

Приоритет оператора - свойство оператора влияющее на его очередность выполнения в выражении.
Если несколько из операций имеют одинаковый приоритет, то они будут выполняться по порядку
Последним выполняется оператор присваивания.

12. Какие правила выполнения операций с плавающий точкой в Java? Как определить, что результатом вычисления стала бесконечность или «нечисло»?
Чтобы обеспечить точность при расчете, необходимо использовать BigDecimal.

Как определить, что результатом вычисления стала бесконечность или «нечисло»?
double inf = Double.POSITIVE_INFINITY;
System.out.println(inf + 5);

(не до конца понимаю, надо изучить вопрос детальней)

13. Что такое аutoboxing и unboxing? Принцип действия на примерах.
Это процесс преобразования примитивных типов в объектные и наоборот.

аutoboxing: преобразование примитивного типа к эквивалентному му классу-оболочке
Integer 1 = 420
unboxing - преобразование класса-оболочки в соответствующий ему примитивный тип
int j = 1

14. Что такое var? Можно ли переменной или методу дать имя var? Достоинства и недостатки.

Это зарезервированное имя типа, которое позволяет исключить из объявления тип локальной переменной. Моежт использоваться как имя переменной или метода. Помогает избегать дублирования имен типов при объявлении переменной. Помогает не писать лишний код.
Недостастатком является снижение удобочитаемости кода.

15. Объяснить  работу  операторов  if,  switch,  while,  do-while,  for,  for-each. 
Написать корректные примеры работы этих операторов. 

if - оператор условного перехода - проверяет некоторое условие и в зависимости от результата, выполняет определенный блок кода.

int mark;
if (mark > 9) {
	System.out.println("Good student");
} else {
	System.out.println("Need practice");
}

switch - оператор перебора - применяют при выборе между несколькими решениями, когда вариантов много. Происходит сравнение значения/выражения в switch с указаным в case, и если найдено совпадение, тогда выполняется фрагмент кода case. Если совпадений нет ни в одном case, то выполняется блок default. Break нужен для завершения работы switch после нахождения совпадения в case. Если оператор break отсутствует, то выполняются все блоки case до тех пор пока не встретиться оператор break.

int num = 100;
switch (num) {
	case 30:
		size = "little";
		break;
	case 50:
		size = "middle";
		break;
	case 100:
		size = "big";
		break;
	default:
		size = "Unknown"
}

while,  do-while,  for,  for-each - циклы:
while - с предусловием - перед выполнением тела цикла предварительно проверяется условие входа в цикл. Если утсловие истинно, то выполняются операторы в теле цикла. После выполнения последнего оператора в теле цикла, переходим снова к проверке условия. Если логическое условие ложно, то переходим к первому оператору за пределами цикла.

int value = 12;
while(value > 9) {
	value++;
}

do-while - цикл с постусловием - условие перехода на слеющую итерациб проверяется в конце

int value = 12;
do {
	value++;
}	while(value > 9);

for - цикл с параметром -(начальное выражение; условие выполнения цикла; выражение, выполняемое в конце цикла, обычно это измениние начального параметра) 

for (int i = 0; i < args.length; i++) {
	System.out.println(i);
}

for-each - цикл полного перебора - это разновидность цикла for, которая используется при работе с массивами и коллекциями, гарантирует полный доступ ко всем элементам без использования индексов.

int[] arr = {1, 2, 3, 4, 5};
fot (int element: arr) {
	System.out.println(element);
}

16. Объяснить работу оператора instanceof. 
Это оператор определения принадлежности типа. Возвращает значение true, если объект является экземпляром данного типа.

Что будет результатом работы оператора, если слева от него будет стоять ссылка, равная null?
false

17. Дать определение массиву. Как осуществляется индексация элементов массива. Как необходимо обращаться к i-му элементу массива? 

Это набор однотипных значений. Индексация элементов массива начинается с 0. 
Обращение к i-му элементу массива происходит по имени массива, за которым следует значение индекса элемента, заключенного в квадратные скобки - arr(i), arr(0).

18. Привести способы объявления и инициализации одномерных и двумерных массивов примитивных и ссылочных типов. Чем отличаются массивы примитивных и ссылочных типов?

int arr1 = new int[7];
int arr2 = {1, 2, 3};
int arr = new int[] {1, 2, 3};

int[][] twoDimArray;

Ничем не отличаются, наверное.

19. Объяснить, что представляет собой двумерный массив в Java, что такое «массив массивов». Как узнать количество строк и количество элементов в каждой строке для «массива массивов»? 

Двумерный массив в Java — это массив массивов, то есть в каждой его ячейке находится ссылка на некий массив.
В массиве масивов int[][] twoDimArray значение в первых квадратных скобках указывает на количество строк, второе на количество рядов.

20. Объяснить ситуации, когда в коде Java могут возникнуть следующие исключительные  ситуации  java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException и java.lang.ArrayStoreException.

Ой, с ичключениями вообще сложно, пару раз выпадало при выволнении задач и я так и не разобралась оставила на потом(

java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException - инсключение возникает всяикй раз, когда вы использовали значение –значение или значение, большее или равное размеру массива.

java.lang.ArrayStoreException - возникает тогда, когда вы создали массив определенного типа данных с фиксированным размером и заполнили его, если вы сохраняете значение, отличное от его типа данных.

