1.   Что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java-платформа?

Java как язык программирования - это объектно-ориентированный язык програмирования, а Java-платформа - это пакет программ, которые позволяют разрабатывать и запускать программы написанные на языке програмирования Java.

2.   Расшифровать аббревиатуры JVM, JDK и JRE. Показать, где они физически расположены и что собой представляют.

JVM - Java Virtual Machine - витруальная машина джава - базовая часть исполняющей системы Java, которая компилирует Java код в байт-код и позволяет запускать его на любой машине где есть JVM. Является основным компонентом JDK.
JRE - Java Runtime Environment - минимальный надор для исполниения приложений, включающий JVM и библиотеку классов, но без средств разработки.
JDK - Java Developmemt Kit - полный набор для разработки и запуска приложений, включающий JRE и средства разработки.

JVM находится в JRE, JRE находится в JDK. 

3.   JVM-JDK-JRE. Кто кого включает и как взаимодействуют. 

JDK включает JRE, JRE включает JVM. 
JVM отвечает за исполнение Java-программ, 
JRE создает и запускает JVM, 
а JDK позволяет создавать программы, которые могут выполняться и запускаться посредством JVM и JRE.

После того, как мы используем JDK (для разработки нашей собственной программы JAVA, мы используем компилятор (javac) в JDK для компиляции нашего текстового файла java в байт-код JAVA в JRE. Чтобы запустить эти байт-коды JAVA, JVM анализирует эти байт-коды и сопоставляет их с набором команд или системными вызовами ОС, что обеспечивает кросплатформенность.

4. Как связаны имя Java-файла и классы, которые в этом файле объявляются?

Один публичный класс должен соответствовать одному файлу с расширением java.

5.   Как скомпилировать и запустить класс, используя командную строку?

В директории с фийлом класса запускаем команду javac ClassName.java, где ClassName - это имя класса. Или можно вызвать из любой директории, указав полный путь к файлам с расширением java.  
Данная команда создает в той же директории файл ClassName.class
Чтобы запустить класс необходимо ввести команду java ClassName.class, которая запускает класс с main методом.

6.   Что такое classpath? Зачем в переменных среды окружения прописывать пути к установленному JDK?
classpath указывает компилятору или виртуальной машине где искать классы необходимые для сборки проекта или же его запуска.

Чтобы не прописывать при каждом запуске javac или java пути классов.

Очень мне сложен оказался этот вопрос для понимания, гуглила, но так и не поняла до конца и наверное буду еще гуглить)

7.   Если в classpath есть две одинаковые библиотеки (или разные версии одной библиотеки), объект класса из какой библиотеки создастся? 

Когда виртуальная машина обнаруживает класс с подходящим именем, она его и подгружает. Не факт что правильную.

8.   Объяснить различия между терминами «объект» и «ссылка на объект».

Объект — обладает конкретными значениями свойств и проявляюет свое поведение.
Ссылка на объект - указывает на расположение обекта в динаической памяти и содержит информацию о классе объекта, на который она ссылается.

9.   Какие области памяти использует Java для размещения простых типов, объектов, ссылок, констант, методов, пул строк и т.д.

Область кучи (heap) и область стека (stack)


10. Почему метод main() объявлен как public static void?

Потому что он должен быть публичныйм, открытым, потому что он запускается JVM при запуске программы, а JVM не принадлежит к нашему пакету программы.
Должен быть объявлен как статический, поскольку JVM не знает, как создать объект класса, поэтому ему нужен стандартный способ доступа к основному методу,
main() должен быть объявлен недействительным, поскольку JVM не ожидает значения от main(). Поэтому он должен быть объявлен как void.
main() должен иметь аргументы String как массивы, потому что JVM вызывает основной метод, передавая аргумент командной строки. Поскольку они хранятся в объекте строкового массива, он передается как аргумент main().

11. Возможно ли в сигнатуре метода main() поменять местами слова static и void?

Нет

12. Будет ли вызван метод main() при запуске приложения, если слова static или public отсутствуют?

Нет

13. Классы какого пакета импортируются в приложение автоматически?

java.lang